-Bull's Eye! -Strike!
-Tepat sasaran! -Kena!
Awesome!
Luar biasa!
It feels kind of uncomfortable being invited
Rasanya agak tidak nyaman diundang
to the client's birthday party
ke pesta ulang tahun klien
when the case isn't solved yet.
ketika kasusnya bahkan belum terpecahkan.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You were the one who was all excited
Kaulah yang bersemangat
saying that Asako from Strawberry invited you to come!
dan mengatakan bahwa Asako dari Stroberi mengundangmu untuk datang!
After all, they're one of the most popular
Bagaimanapun juga, mereka adalah salah satu
comedian couple around now.
pasangan komedian yang paling populer saat ini.
"Jiro Imaoka, Asako Fujimori" -Strawberries taste of love.
"Jiro Imaoka, Asako Fujimori" -Stroberi adalah rasa cinta.
"Fujimori"
"Fujimori"
I'm Mouri.
Aku, Mouri.
Thank you for inviting us over tonight.
Terima kasih karena sudah mengundang kami malam ini.
What's the matter, Asako?
Ada apa, Asako?
A man suddenly broke in from the veranda and I...
Seorang pria tiba-tiba masuk dari beranda dan aku...
Asako!
Asako!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Zombie?
Zombie?
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
A popular man and woman comedian.
Pasangan komedian yang populer.
The key to this difficult case is strawberry.
Kunci kasus yang sulit ini adalah stroberi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Night the Zombie Died"
"Malam Zombie Meninggal"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
It all started a week ago.
Semuanya dimulai seminggu yang lalu.
Ms. Asako Fujimori of the popular man and woman
Nn. Asako Fujimori dari pasangan komedi pria dan wanita
comedian couple, Strawberry,
yang populer, Stroberi,
came to the Mouri Detective Agency asking to have a job done.
datang ke Kantor Detektif Mouri untuk meminta bantuan.
Keisuke Numata?
Keisuke Numata?
He's a man I used to go out with
Dia adalah mantan pacarku
about 15 years ago when I first came to Tokyo.
sekitar 15 tahun yang lalu ketika aku pertama kali datang ke Tokyo.
He didn't have a good personality,
Dia tidak memiliki kepribadian yang baik
so I parted with him right away though.
jadi aku langsung berpisah dengannya.
The moment that Strawberry won the Spring Comedian Grand Prix
Saat Stroberi menang Grand Prix Komedian Musim Semi
and your popularity started to grow!
dan popularitasmu mulai meningkat!
I got repeated calls from asking to lend him money.
Aku mendapat telepon berulang kali memintaku pinjamkan uang padanya.
I refused and he started giving me a bad time.
Aku menolak dan dia mulai menggangguku.
Started giving you a bad time?
Dia mulai mengganggumu?
My mailbox was messed up.
Kotak suratku dirusak.
When I walk the streets at night, I feel like someone is following me.
Saat berjalan di malam hari, aku merasa seperti ada yang mengikutiku.
The other day,
Kemarin,
I found marks on the front door attempting to be forced opened.
aku menemukan tanda paksaan pada pintu depan.
Your pendant is cute.
Liontinmu itu sangat lucu.
This is a medicine case.
Ini adalah kotak obat.
-Medicine case? -Yes.
-Kotak obat? -Ya.
I've had a weak heart since I was a child.
Jantungku sangat lemah sejak aku masih kecil.
So I always keep medicine in here and carry it around with me.
Jadi aku selalu menyimpan obat di sini dan membawanya bersamaku.
Unforgivable.
Tidak bisa dimaafkan.
Targeting such a fragile woman.
Mengganggu wanita yang tidak berdaya sepertimu.
I see.
Begitu.
So, she asked you to look for that guy called Numata?
Jadi, dia memintamu untuk mencari pria bernama Numata?
Yes, sir. I checked everywhere,
Benar. Aku sudah mencarinya kemanapun,
but I still can't come up with where he is.
tapi aku masih belum bisa menemukannya.
To start with, I told her to change the lock
Pertama-tama, aku meminta mereka mengubah kunci pintu ini
that is hard to do picking on.
dengan yang sulit untuk dibongkar.
I think that Numata found out about this,
Kurasa Numata tahu soal ini,
and decided to force himself in.
dan memutuskan untuk masuk secara paksa.
Asako, your left arm is bruised.
Asako, lengan kirimu memar.
That guy grabbed me.
Orang itu memegangku.
Asako.
Asako.
"Minoru Hisamatsu (60)" -You really surprised me, really.
"Minoru Hisamatsu (60)" -Kau benar-benar mengejutkanku, sungguh.
-Are you all right? -Mr. Hisamatsu!
-Apa kau baik-baik saja? -Tn. Hisamatsu!
Mr. Hisamatsu, Strawberry's manager.
Aku Hisamatsu, manajer Stroberi.
Why on earth...
Kenapa...
A man suddenly came in with a pistol.
Ada pria yang tiba-tiba datang dengan pistol.
I got desperate and...
Aku jadi takut dan...
Take off his mask.
Buka topengnya.
Yes, sir!
Baik!
No? It can't be!
Tidak mungkin!
Jiro!
Jiro!
Why? Why, Jiro?
Kenapa? Kenapa, Jiro?
It's a model gun.
Ini adalah pistol model.
Can you give us the details of when Jiro came inside?
Bisakah kau memberi kami rincian kapan Jiro masuk ke dalam?
Yes, sir.
Baik.
Today's my birthday.
Hari ini adalah hari ulang tahunku.
I invited him to come at 7:00 pm to have dinner
Aku mengundangnya datang jam 19.00 untuk makan malam
with Mr. Mouri who has been looking after me.
bersama Tn. Mouri yang sudah menjagaku.
Hamburger, right?
Hamburger, ya?
What's this?
Apa ini?
It's fruit punch.
Itu fruit punch.
I made it for dessert.
Aku membuatnya sebagai pencuci mulut.
It was when I was cutting strawberries...
Itu saat aku sedang memotong stroberi.
I heard glass crack.
Aku mendengar suara kaca yang pecah.
I'm going to kill you!
Aku akan membunuhmu!
No!
Tidak!
-No! -Stay still!
-Tidak! -Diam!
You're Numata, aren't you?
Kau itu Numata, kan?
Shut up!
Diam!
No!
Tidak!
That's when Mr. Mouri and the others arrived.
Saat itulah Tn. Mouri dan yang lainnya tiba.
You should cool it.
Kau harus mendinginkannya.
Thank you.
Terima kasih.
Inspector! According to the calls received record,
Inspektur! Menurut daftar panggilan,
the victim before breaking in here at about 6:45 pm,
sebelum korban masuk ke dalam, sekitar pukul 18:45,
made a call somewhere!
dia menghubungi suatu tempat!
K?
K?
Check out who it is right away.
Baiklah! Segera periksa.
Yes, sir!
Baik!
Didn't you invite Jiro to come today?
Bukankah kau mengundang Jiro untuk datang hari ini?
He told me that he had to meet somebody today.
Dia mengatakan padaku bahwa dia harus bertemu seseorang hari ini.
Why did Jiro do something like this?
Kenapa Jiro melakukan hal seperti ini?
-Do you have any idea? -No.
-Apa kau tahu sesuatu? -Tidak.
Mr. Hisamatsu, how about you?
Tn. Hisamatsu, bagaimana denganmu?
Well...
Yah...
Jiro was trying to quit being a pair with Asako!
Jiro ingin berpisah dari Asako!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
What? It can't be...
Apa? Tidak...
Jiro entered the world of comedy
Jiro memasuki dunia komedi
right after graduating from high school.
tepat setelah lulus SMA.
Although he had good looks,
Meskipun dia tampan,
he didn't have guts going on stage.
dia tidak punya nyali untuk naik ke panggung,
So things didn't work out.
jadi semuanya tidak berhasil.
Asako insisted that Jiro had talent,
Asako bersikeras kalau Jiro punya bakat,
aggressively established being a pair with him
menjadi pasangan dengannya
and after 10 years of hard work,
dan setelah 10 tahun kerja keras,
everything starting to bloom.
semuanya mulai berkembang dan popularitas mereka meningkat.
Being busy worsened Asako's heart condition.
Menjadi sibuk memperburuk kondisi jantung Asako.
She began to take off from stage performances and TV,
Dia mulai sering cuti pertunjukan panggung dan TV,
or her reaction during their act would be delayed.
atau reaksinya saat melakukan pertunjukkan menjadi lambat.
It seems that Jiro couldn't tolerate that.
Sepertinya Jiro tidak tahan dengan hal itu.
Come to think of it, I too,
Kalau dipikir-pikir, aku juga...
during the time I was guarding Asako...
Selama aku menjaga Asako...
-Jiro! -Hi, Jiro!
-Jiro! -Hai. Jiro!
"Strawbery" -Well, it was really good!
"Stroberi" -Benar-benar bagus!
No! No good!
Tidak! Tidak bagus!
You didn't react on time, three times!
Kau melewatkan tandanya tiga kali!
Just what do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm sorry, my heart wasn't feeling right.
Maaf, jantungku sedang tidak enak.
Who cares?
Siapa yang peduli?
We're professionals, you know?
Kita adalah profesional!
Come now...
Ayolah...
Asako has a lot on her mind too and is tired.
Ada banyak yang sedang dipikirkan Asako dan dia juga lelah...
I can't go on like this anymore.
Aku tidak bisa terus seperti ini.
Hurry on up and quit already!
Cepatlah berhenti!
-Did he tell her to quit? -Yes, sir.
-Apa dia menyuruhnya berhenti? -Ya.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I've seen a lot about it in the weekly magazines and stuff.
aku sering melihatnya dalam majalah mingguan dan semacamnya.
Oh, here.
Lihat.
"Get together party with girl announcers"?
"Pesta bersama dengan penyiar perempuan"?
"Dating idols"?
"Mengencani idola"?
It seems he was pretty open about going out with women.
Sepertinya dia cukup terbuka tentang berkencan dengan wanita.
Asako and Jiro were not only comedy pairs,
Asako dan Jiro bukan hanya pasangan komedi...
but were they were also lovers.
tapi mereka juga saling berhubungan.
Yet, as soon as they started getting popular, Jiro...
Namun, begitu mereka mulai populer, Jiro...
Not being able to tolerate it any longer,
Jadi, karena sudah tidak bisa menahannya lagi,
I too, warned Jiro about his actions.
aku juga memperingatkan Jiro atas perbuatannya.
That's when he said...
Saat itulah dia berkata...
Dissolve being a pair?
Bubar?
Yeah, with Asako the way she is, we can't possibly continue, right?
Ya, dengan Asako yang begitu, kami tidak mungkin bisa meneruskannya, kan?
I've had enough of being held back by her!
Aku sudah muak ditahan olehnya!
After all Asako did for you,
Setelah semua yang Asako lakukan untukmu,
how could you talk like that?
bagaimana kau bisa berbicara seperti itu!
That's a totally different story.
Itu cerita yang sangat berbeda!
After dissolving being a pair, just what do you intend to do?
Setelah bubar, apa yang akan kau lakukan?
With my looks I could probably stand alone, don't you think?
Dengan penampilanku, aku mungkin bisa melakukannya sendiri, bukankahbegitu?
At any rate, it's better if our ages are not so close.
Bagaimanapun juga, akan lebih baik jika usia kami tidak terlalu dekat!
You...
Kau...
Regardless, I don't want to do comedy with Asako anymore!
Intinya adalah, aku tidak ingin melakukan komedi dengan Asako lagi!
Her time's up already, time to withdraw!
Waktunya sudah habis, waktunya untuk mundur!
Mr. Hisamatsu, tell her that she should think about retiring too!
Tn. Hisamatsu, katakan padanya bahwa dia harus berpikir pensiun juga!
Won't you?
Kau tak mau?
The one that helped him to get where he is now is Asako.
Yang sudah membantunya sampai sejauh ini adalah Asako.
Why did Jiro have so many rubber masks?
Kenapa Jiro punya banyak sekali topeng karet?
Yeah, it seems he was thinking of doing
Oh, sepertinya dia sedang berpikir untuk melakukan
a one-man comedy using rubber masks.
komedi satu orang menggunakan topeng karet.
One-man comedy?
Komedi satu orang?
Do comedy while changing masks one after the other.
Melakukan komedi sambil berganti topeng secara terus menerus.
He showed me a bit of it,
Dia menunjukkan sedikit kepadaku,
but it wasn't anything you could laugh at
tetapi aku tidak bisa mengatakan kalau itu lucu
even as a flattering remark.
meskipun aku mencobanya.
Inspector!
Inspektur!
The person the victim called has been identified!
Orang yang dipanggil korban telah diidentifikasi!
A locksmith!
Seorang tukang kunci!
You mean like the one who helps you
Maksudmu seperti orang yang membantumu
get the door open when you lose your key or something?
membuka pintu saat kau kehilangan kunci atau semacamnya?
Yes. But according to them,
Ya. Tapi menurut mereka,
the call was dropped soon after they answered.
teleponnya dimatikan begitu mereka menjawabnya.
They thought it was a wrong number.
Mereka pikir itu salah nomor.
I heard from the resident who lives on the 2nd floor here,
Aku mendengar dari penghuni yang tinggal di lantai 2
just when the weather forecast was aired at around 6:50 pm,
bahwa tepat saat acara prakiraan cuaca disiarkan sekitar pukul 18:50,
the resident witness a man climbing up the veranda to her room.
penghuni itu melihat seseorang naik ke beranda kamarnya.
No mistake about it?
Tidak ada kesalahan tentang itu?
No, because the witness said
Tidak, karena saksi
he had seen the victim and Asako practicing in the park many times.
pernah melihat korban dan Asako berlatih di taman berkali-kali.
So, no mistake about it.
Jadi, tidak ada kesalahan untuk itu.
You mean he wasn't wearing the zombie mask at that time?
Maksudmu dia tidak memakai topeng zombie pada saat itu?
What? Yes.
Apa? Tidak.
Which means he put the mask on after he got to the veranda.
Artinya dia memakai topeng setelah dia sampai di beranda.
A piece of glass?
Serpihan kaca?
What's up?
Ada apa?
Hey!
Hei!
Kids stay in the corner and stay put!
Anak kecil jangan mengganggu!
Hey, there's something on the hem of Jiro's pants!
Hei, ada sesuatu di celana!
What?
Apa?
It's cocklebur, isn't it?
Itu cocklebur, bukan?
That stuff can get stuck anywhere, can't it?
Itu bisa menempel dimana saja, kan?
It hurts.
Aduh.
Asako, did you go out somewhere today?
Asako, apa kau pergi keluar hari ini?
No, I was in the room all day today.
Tidak, aku berada di kamar sepanjang hari ini.
But...
Tapi...
Inspector! Regarding the truth of this case,
Inspektur! Tentang kasus ini...
I, the famed Kogoro Mouri,
Aku, Kogoro Mouri yang terkenal
has figured it out!
telah mengetahui seluruh kebenarannya!
"Strawberries taste of love" -As his popularity grew,
"Stroberi adalah rasa cinta" -Seiring popularitasnya tumbuh,
people started pampering him and Asako was in the way.
orang-orang mulai memanjakannya dan Asako hanya menghalangi saja.
But, if he conspicuously parts with her, it may ruin his reputation.
Tapi jika dia berpisah dengannya begitu saja, itu akan merusak reputasinya.
Therefore, he came up with an idea.
Maka, dia memiliki sebuah ide.
An idea?
Sebuah ide?
Asako was being stalked by a man called Numata.
Asako dibuntuti oleh seorang pria berama Numata.
Jiro took advantage of this.
Jiro memanfaatkan ini.
He would break in pretending to be Numata
Dia akan masuk sambil berpura-pura menjadi Numata
and shock Asako out of her wits.
dan mengejutkan Asako.
It would certainly affect her heart, forcing her to resign!
Itu pasti akan mempengaruhi jantungnya, memaksanya mengundurkan diri!
What?
Apa?
Jiro would never do something like that!
Jiro tidak akan pernah melakukan hal seperti itu!
But, if you think of it that way, everything falls into place.
Tapi, jika kau berpikir seperti itu, semuanya cocok.
The reason Jiro put on a zombie mask
Alasan Jiro memakai topeng zombie
and armed himself with a model gun, cracking the window to break in here!
dan mempersenjatai diri dengan pistol model, pecahkan jendela masuk sini!
It was all so that he could cut ties with you!
Itu semua agar dia bisa memutuskan hubungan denganmu!
It can't be...
Tidak...
However, Asako who resisted,
Namun, Asako yang melawan,
stabbed him with the knife she was holding.
menikamnya dengan pisau yang dipegangnya...
Inspector.
Inspektur.
It would be more accurate to say, that the knife poked into him.
Lebih tepatnya pisau itu yang tertusuk padanya.
Asako had no idea that the attacker was Jiro.
Asako tidak tahu bahwa penyerangnya adalah Jiro.
That's why she resisted.
Itulah sebabnya dia melawan.
No matter how you look at it, this is a case of self-defense.
Sudah jelas kalau ini adalah kasus pembelaan diri.
I see.
Begitu.
Pops's deduction is logical and thinkable.
Deduksi Paman itu memang logis dan masuk akal.
But...
Tapi...
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
He called the locksmith at 6:45 pm,
Dia menelepon tukang kunci pada pukul 18:45,
and was witnessed climbing up the veranda at 6:50 pm.
dan terlihat menaiki tangga ke beranda pada pukul 18:50.
Judging from the time known,
Dilihat dari waktu diketahui,
he must've called from around here.
dia pasti menelepon dari sekitar sini.
Found it!
Ketemu!
This cocklebur is what was on Jiro's pants.
Cocklebur ini ada di celana Jiro.
This grassy area is so stepped on all over.
Daerah berumput ini sudah terinjak-injak.
Was somebody looking for something in the grass?
Apa ada seseorang yang sedang mencari sesuatu di rumput?
I get it!
Aku mengerti!
So, that's what it was!
Jadi ternyata begitu!
Asako, I'm sorry about this unfortunate case,
Asako, maaf atas kejadian ini,
but please come to the station for statement details on the incident.
tapi datanglah ke kantor polisi untuk pernyataan detail insiden itu.
Yes, sir.
Baik.
Conan. Where were you?
Conan. Dari mana saja kau?
Somewhere.
Tidak dari mana-mana.
There...
Itu...
-Just as I thought. -What is it?
-Sudah kuduga. -Apa itu?
Really greedy when it comes to food.
Kau benar-benar rakus.
Cold enough to make your teeth sting, that's what's so good.
Rasa dinginnya membuat gigiku terasa ngilu, ini sangat enak.
-Shall we go, then? -Yes, sir.
-Ayo kita pergi. -Baik.
Inspector!
Inspektur!
Will hear me out a bit longer?
Bisakah kau mendengarkanku sebentar lagi?
You mean there's something more?
Apa ada hal lainnya?
The thing I said a while ago was the exterior scenario.
Yang kukatakan barusan itu adalah skenario luar.
The true scenario is hidden behind.
Skenario sebenarnya masih ada di belakangnya.
The scenario behind?
Skenario sebenarnya?
Yes. The scenario that goes
Ya. Skenario dimana
Asako feigns killing Jiro in self-defense.
Asako berpura-pura melakukan pembelaan diri dan membunuh Jiro.
That scenario!
Skenario itu!
-What? -What're you talking about?
-Apa? -Apa yang kau bicarakan?
Asako, a man named Keisuke Numata
Asako, sebenarnya tidak ada pria
doesn't exist in this world, does he?
yang bernama Keisuke Numata, kan?
He does!
Dia ada!
I showed you his picture, didn't I?
Aku sudah menunjukkan fotonya, bukan?
All you had to do was pull out some old pictures,
Kau hanya perlu menggunakan foto lama
that would do the trick anytime.
dan mengarang ceritanya.
You made up a make-believe character named Numata,
Kau membuat karakter palsu bernama Numata,
and showed me how terrified you were.
dan menunjukkan padaku betapa takutnya kau.
You led me to think that you mistook Jiro,
Kau membuatku berpikir bahwa kau salah mengira Jiro
the masked zombie, for Numata.
yang mengenakan topeng zombie itu adalah Numata.
You made up a scenario of the knife mistakenly as a self-defense
Kau membuat skenario dimana aku mendeduksikan
and had me deduce it, likewise.
bahwa kau tidak sengaja menusuk Jiro dengan pisau.
That's enough!
Sudah cukup!
To begin with, if Jiro didn't wearing that zombie mask
Dari awal, jika Jiro tidak masuk ke ruangan ini
and break into this room,
dan memakai topeng zombie itu,
this wouldn't have happened!
ini tidak akan terjadi!
You're the one who set it up to be this way, is it not?
Kaulah yang mengaturnya seperti ini, bukan?
Asako, at sundown around 6:00 pm
Asako, saat matahari terbenam sekitar pukul 18:00
you met Jiro in the park, didn't you?
kau menemui Jiro di taman, bukan?
No. I was here preparing dinner.
Tidak. Aku di sini menyiapkan makan malam...
You said you were making fruit punch.
Kau bilang sedang membuat fruit punch.
-Ran, taste it, will you? -What?
-Ran, coba kau cicipi. -Apa?
You're good at cooking, right?
Kau sangat pandai memasak, kan?
So taste it and let me know what you think.
Cicipilah dan beritahukan pendapatmu.
Okay.
Baiklah.
How about it?
Bagaimana?
It's a bit too sweet and maybe a bit too cold.
Ini agak terlalu manis dan mungkin agak terlalu dingin.
I'm sure she had it in the refrigerator
Aku yakin dia menyimpannya di lemari es
with the contents soaked in syrup.
dengan isi direndam dalam sirup.
But, this...
Tapi... Ini...
Right, if she made that just before the incident occurred,
Benar, jika dia membuatnya sebelum kejadian itu terjadi,
she wouldn't have had to make it that sweet,
dia tidak akan membuatnya semanis itu,
nor would it have been that cold.
atapun sedingin itu.
In other words,
Dengan kata lain,
Asako made it part way and put it in the refrigerator.
Asako memasukkan fruit punch yang sudah hampir siap ke dalam kulkas.
And then, went to the park to meet Jiro.
Dan kemudian, pergi ke taman untuk bertemu Jiro.
How can you be so sure?
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Cocklebur.
Cocklebur.
It can be found on the hem of Jiro's pants.
Itu bisa ditemukan di ujung celana Jiro.
It's a plant that is rarely seen in Tokyo recently,
Ini adalah tanaman yang jarang terlihat di Tokyo akhir-akhir ini,
but there are some growing in that park over there.
tapi ada beberapa tumbuh di taman di sana...
And on Asako's sneakers at the front door,
Dan di sepatu kets Asako di pintu depan,
cockleburs are also attached.
ada juga cocklebur.
You lied to Jiro at the park
Kau berbohong kepada Jiro di taman
saying that you dropped your room key.
mengatakan bahwa kau menjatuhkan kunci kamarmu.
The cocklebur stuck onto you when you were looking
Cocklebur itu menempel padamu ketika kau sedang mencari
for the key together in the grass, right?
kuncinya di rumput, kan?
Jiro called the locksmith
Jiro menghubungi tukang kunci
in order to have him open the door.
agar dia bisa membuka pintunya.
But, since they were lovers,
Tapi, karena mereka berhubungan,
Jiro also had the key to this room.
Jiro juga memiliki kunci kamar ini.
Just the other day, I told her to change the lock
Beberapa hari yang lalu, aku memiliki mengganti kunci kamar ini
to cope with the stalker problem.
untuk mengatasi masalah penguntit itu.
This was also a part of Asako's plan.
Ini juga merupakan bagian dari rencana Asako.
She probably hadn't given the spare key to Jiro yet.
Dia mungkin belum memberikan kunci cadangan kepada Jiro.
And you went on to finish your plan.
Dan kau melanjutkan untuk menyelesaikan rencanamu.
What's wrong?
Ada apa?
An attack? Where's your medicine?
Jantungmu sakit? Dimana obatmu?
I think, I forgot it in the room.
Kurasa... Aku meninggalkannya di kamar...
The locksmith's not going to make it here in time!
Tukang kunci tidak akan sampai di sini tepat waktu!
Jiro... Please...
Jiro... Tolong...
The window of the veranda isn't locked,
Jendela beranda tidak terkunci.
so can you go up the scaffold used for construction.
Jadi bisakah kau naik melalui tangga darurat?
Really, what a nuisance!
Benar-benar merepotkan!
While Jiro was using the scaffold used for construction and climbing,
Saat Jiro menaiki tangga darurat,
you beat him to the room by using the elevator
kau mendahuluinya dengan menggunakan lift
and with the key that you hidden and went into the room.
dan dengan kunci yang kau sembunyikan dan masuk ke dalam kamar.
Asako. Why?
Asako. Kenapa?
And after you killed Jiro,
Dan setelah kau membunuh Jiro,
you took the hamburger and fruit punch that you half made
kau mengambil hamburger dan fruit punch yang sudah disiapkan
out of the refrigerator.
dari dalam kulkas.
Even if that were to be true,
Meskipun itu benar,
we don't have enough proof.
kita tidak punya cukup bukti.
The bruise on Asako's left hand.
Luka di tangan kiri Asako.
If you grab left arm of a person you're confronting with your left hand,
Jika kau meraih lengan kiri seseorang dengan tangan kirimu,
the mark of the thumb should be left on the outside of the arm, but...
seharusnya bekas ibu jarinya berada di bagian luar lengan, tapi...
The direction of the bruise is opposite!
Arah memar itu terbalik.
She bruised by grabbing herself firmly with her right hand.
Dia melukai dirinya sendiri dengan memegang tangannya.
The other is the zombie mask.
Yang lainnya adalah topeng zombie.
Please take a good look at it.
Tolong perhatikan baik-baik.
There are little pieces of shattered glass on the inside.
Ada yang terlihat seperti pecahan kecil kaca pada bagian dalamnya.
What?
Apa?
It's true!
Oh, benar!
If Jiro broke into the room wearing the zombie mask,
Jika Jiro masuk ke ruangan dengan memakai topeng zombie,
glass pieces wouldn't have been found on the inside of the mask.
potongan kaca tidak akan ditemukan di bagian dalam topeng.
In other words, after she killed Jiro,
Setelah dia membunuh Jiro,
she cracked the glass herself
dia sendiri yang memecahkan kacanya
and made him wear the zombie mask after that.
dan membuatnya memakai topeng zombie.
And the only one who could've done that is Asako.
Satu-satunya orang yang bisa melakukan itu adalah Asako.
You're the only one who could've done that!
Hanya kau satu-satunya orang yang bisa melakukan itu, Asako.
Asako.
Asako.
I couldn't forgive Jiro.
Aku tidak bisa memaafkan Jiro.
What you said a while ago, Mr. Hisamatsu,
Yang kau katakan tadi, Tn. Hisamatsu.
-I heard about it too. -What?
-Aku juga mendengarnya. -Apa?
After you left the room, Jiro...
Setelah kau meninggalkan ruangan, Jiro...
Our long days as lovers have already ended!
Hari-hari panjang kami sebagai pasangan akan berakhir!
I'm making a new start!
Aku membuat awal yang baru!
We worked so hard together.
Kami bekerja sangat keras bersama.
All our hard times just started to fruit and yet,
Hasil kerja keras kami baru saja membuahkan hasil, tapi...
Jiro drank the sweet juice of that fruit alone
Jiro meminum semua hasil kerja keras itu sendirian
and was about to leave me!
dan akan meninggalkanku!
I just couldn't forgive him.
Aku tidak bisa memaafkannya!
Asako, this just arrived.
Asako, ini baru saja tiba.
It's for you.
Itu untukmu.
Are you having a good time at your birthday party?
Apa kau bersenang-senang di pesta ulang tahunmu?
-Happy Birthday. -Happy Birthday.
-Selamat ulang tahun. -Selamat ulang tahun.
-Here's a gift for you. -Here's a gift for you, a ring.
-Ini hadiah untukmu... -Ini hadiah untukmu, sebuah cincin.
Let's end our comedy pair relationship and going with each other.
Ayo akhiri hubungan pasangan komedi kita dan mulai menjalin hubungan.
Please marry me.
Menikahlah denganku.
It's hard for me to tell you to quit being a comedian
Sulit bagiku untuk memintamu berhenti menjadi komedian,
but take care of your body,
tapi jagalah tubuhmu,
and start a new life with me.
dan mulailah hidup baru bersamaku.
Strawberry will always live on in both our hearts.
Stroberi akan tetap ada di hati kita.
This...
Ini...
This can't be...
Oh, tidak.
Jiro! I'm sorry, Jiro!
Jiro! Maafkan aku, Jiro!
Jiro!
Jiro!
I'm sorry!
Maafkan aku!
At times the hearts of people go separate ways
Terkadang, hati orang-orang akan terpisah
and give birth to irreplaceable mistakes.
dan melahirkan kesalahan yang tak tergantikan.
This case was one of those sad cases.
Ini adalah salah satu kasus yang menyedihkan.
I wonder if she got to tell him what she wanted to?
Apa dia bisa mengatakan padanya apa yang ingin dia katakan?
That she likes him.
Bahwa dia menyukainya.
What? Why?
Apa? Kenapa?
"Not being able to leave him alone",
"Tidak bisa meninggalkannya sendirian"
I think it is the same as you like him.
Menurutku itu sama dengan kau menyukainya.
The person was here until just a while ago.
Orang itu ada di sini tadi.
The one who killed him.
Orang yang membunuhunya...
Next Conan,
Episode Conan Selanjutnya
"Ms. Kobayashi's Love Affair"
"Kisah Cinta Bu Kobayashi"